Глобальное потепление климата представляет собой долговременный тренд роста усреднённых температурных показателей геосистемы планеты. Первопричиной данного феномена признаётся техногенная эмиссия парниковых газов, главным образом диоксида углерода, образующегося при сгорании углеводородов, сводке лесов и промышленной активности. Проявления уже очевидны: отступление ледниковых покровов и деградация многолетнемёрзлых грунтов, подъём уровня океана, учащение и усиление атмосферных аномалий (засушливых периодов, паводков, штормов). Создаётся угроза для биологических сообществ, стабильности сельскохозяйственного производства и провоцируются миграционные процессы, вызванные изменением условий среды. Противодействие данной тенденции диктует необходимость всеобщего перехода к низкоуглеродной модели хозяйствования.