В рамках обсуждения стратегий устойчивого развития неизбежно встаёт вопрос об альтернативных источниках энергии, таких как солнце и ветер. В первую очередь, солнечные электростанции преобразуют энергию света в электричество с помощью фотоэлектрических панелей. Аналогичным образом, ветряные станции используют кинетическую энергию воздушных потоков. Их главные преимущества, а именно неисчерпаемость и отсутствие вредных выбросов в процессе генерации, представляются неоспоримыми. В то же время, следует признать, что хотя их работа зависит от погоды, развитие технологий накопления энергии (аккумуляторы) решает проблему непостоянства. И как следствие, снижение стоимости сделало "зелёную" энергию коммерчески выгодной. Таким образом, массовый переход на ВИЭ представляется необходимым условием для смягчения последствий климатического кризиса.