Среди многочисленных экологических вызовов современности особого внимания заслуживает проблема загрязнения Мирового океана микропластиком. По своему определению, микропластик — это частицы размером менее 5 мм, которые образуются при распаде крупного мусора или содержатся в косметике и синтетической одежде. Что касается путей его распространения, то он попадает в воду через реки, сточные воды и атмосферные осадки. В результате, эти частицы поглощаются планктоном, рыбой и моллюсками, попадая таким образом в пищевую цепь и в конечном итоге — на наш стол. При этом необходимо отметить, что микропластик накапливает токсины и наносит вред морским организмам. В связи со всем вышесказанным, решение проблемы лежит в сокращении производства одноразового пластика и развитии технологий очистки.