С исторической точки зрения, Промышленная революция (конец XVIII–XIX вв.) представляет собой переход от ручного труда к машинному, от аграрного общества к индустриальному. В частности, изобретение парового двигателя, механических станков и развитие железных дорог кардинально ускорили производство и транспорт. В результате этого, как показывают исследования, произошла массовая урбанизация, рост городов и формирование нового социального класса — промышленного пролетариата. При этом социальная структура, что вполне ожидаемо, усложнилась: усилилось неравенство, появились новые формы эксплуатации, но также зародилось рабочее движение. В более широком смысле, данная революция изменила не только экономику, но и весь уклад жизни, семейные отношения и окружающую среду.