При анализе древних цивилизаций неизменно обращает на себя внимание культура Древнего Египта, которая была неразрывно связана с религиозными верованиями. Центральной идеей, определявшей все сферы жизни, была загробная жизнь, для обеспечения которой строились грандиозные гробницы — пирамиды. В качестве наглядного примера можно привести пирамиды в Гизе, служившие усыпальницами фараонов, демонстрирующие невероятные инженерные знания египтян. Если говорить о мировоззренческой основе, то в её основе лежал политеизм с богами, олицетворявшими силы природы (Ра, Осирис, Исида). Соответственно, ритуалы, мумификация и "Книга мёртвых" были призваны помочь душе пройти суд Осириса и обрести вечную жизнь. На основании этого можно сделать вывод, что вся материальная культура была подчинена духовным целям.