В контексте исторического развития технологий следует констатировать, что история искусственного интеллекта началась в середине XX века с работы Алана Тьюринга, который предложил тест для оценки разумности машины. В частности, в 1950-60-е годы преобладал символьный подход, основанный на манипуляции правилами и логике. Однако далее наступил период "зимы ИИ", что было обусловлено ограниченностью вычислительных мощностей. После этого возрождение было связано с развитием машинного обучения, когда компьютеры стали учиться на данных. В настоящее время, а именно на современном этапе, определяющую роль играют глубокие нейронные сети, которые способны распознавать образы, генерировать текст и побеждать человека в сложных играх. В свете этого, сегодня ИИ интегрирован в повседневную жизнь, от рекомендательных систем до беспилотных автомобилей.