В области исследований человеческого мышления широко известно, что когнитивные искажения — это систематические ошибки в мышлении, возникающие из-за упрощений, которые использует наш мозг для быстрой обработки информации. Для иллюстрации можно привести пример "подтверждающего искажения", которое заставляет нас искать и замечать только ту информацию, которая совпадает с нашими убеждениями. Другой характерный пример — "каскад доступности", заставляющий переоценивать вероятность событий, которые легко приходят на ум (например, после новости о катастрофе). При всём этом, данные искажения эволюционно полезны для экономии энергии, но в современном мире часто приводят к нерациональным решениям, предрассудкам и ошибкам в суждениях. Из этого следует простой, но важный вывод: осознание их существования — первый шаг к более критическому мышлению.