Глобальное потепление — это долгосрочное повышение средней температуры климатической системы Земли. Его главная причина — антропогенный выброс парниковых газов, в первую очередь углекислого газа, от сжигания ископаемого топлива, вырубки лесов и промышленности. Последствия уже ощутимы: таяние ледников и вечной мерзлоты, повышение уровня Мирового океана, рост частоты и интенсивности экстремальных погодных явлений (засухи, наводнения, ураганы). Это угрожает экосистемам, продовольственной безопасности и приводит к климатической миграции. Борьба с потеплением требует глобального перехода к "зелёной" экономике и снижению углеродного следа.