Древний Египет — одна из древнейших цивилизаций, чья культура была неразрывно связана с религиозными верованиями. Центральной идеей была загробная жизнь, для обеспечения которой строились грандиозные гробницы — пирамиды. Пирамиды в Гизе, служившие усыпальницами фараонов, демонстрируют невероятные инженерные знания египтян. В основе их системы верований лежал политеизм с богами, олицетворявшими силы природы (Ра, Осирис, Исида). Ритуалы, мумификация и "Книга мёртвых" были призваны помочь душе пройти суд Осириса и обрести вечную жизнь. Таким образом, вся материальная культура была подчинена духовным целям.