Стресс — естественная реакция организма на вызовы, но хронический стресс разрушителен для психики и тела. Борьба с ним начинается с психологической гигиены — регулярных практик заботы о ментальном здоровье. К эффективным методам относятся физическая активность, техники глубокого дыхания и медитации, которые снижают уровень кортизола. Важно налаживать режим сна, питание и выделять время на хобби. Также помогает умение устанавливать личные границы и делегировать задачи. Регулярная психогигиена, как чистка зубов, предотвращает накопление напряжения и повышает устойчивость к давлению.